एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
स्वागत।
क्या आप बिल्लियों या कुत्तों को पसंद करते हैं?
अंकल, मैं ली कै हूं।
ली लिली का छोटा भाई.
तो आप हैं...
लिली का छोटा भाई.
कृपया अंदर आइये।
बैठिए।
लिली ने मुझे जो स्लॉप्स ड्रिंक दिया—
वह पेय.
स्लोप्स पीते हैं.
आपने इसे बनाया?
इसे मैंने बनाया है।
तुम दोनों की आपस में अच्छी बनती है।
ऐसा क्यों लगता है कि मेरे साथ मज़ाक किया जा रहा है?
यह...
वैसे, अंकल—
मेरी बहन ने आपके लिए यह दोपहर का भोजन बनाया है।
कृपया इसे आज़माएं.
यह ठीक है।
मेरी बहन ने कहा कि उसकी खाना पकाने की कला में सुधार हुआ है।
भूल जाओ मैंने ऐसा कहा था।
कोई बात नहीं।
मेरे पास इंस्टेंट नूडल्स हैं।
यह सचमुच ठीक है।
मैंने यह पेय बनाया.
नहीं, नहीं, नहीं।
हां हां हां।
वहाँ तुरंत बनने वाले नूडल्स हैं।
आप क्या सुन रहे हैं?
इसे सुनकर आप से बात करें।
हाँ।
क्या—क्या कहा गया?
इसने मुझे बताया-
इस अल्पाका की कलम का उपयोग होता था—
दिन में एक बार सफाई की आवश्यकता है।
अब इसे हर तीन दिन में साफ़ किया जाता है।
क्या यह घटिया पालतू जानवरों की दुकान बंद हो रही है?
अल्पाका सही है.
इतनी बड़ी पालतू जानवरों की दुकान—
केवल मैं एक अस्थायी कर्मचारी के रूप में.
यह थका देने वाला है.
अल्पाका बहुत सीधे-सादे होते हैं।
खाओ, मल त्यागो, दोहराओ।
मैं दो लोगों का काम अकेले कर रहा हूं।
बॉस मेंग.
क्या आपने मुझे वेतन वृद्धि देने के बारे में सोचा है?
तुम दोनों एक दूसरे के साथ खेल रहे हो।
आप दोनों ने कहा—
अलपाका तो नहीं, है ना?
यह अल्पाका था।
मैं तो बस इसका मुँहतोड़ जवाब हूँ।
अंकल मेंग.
मुझे लगता है कि जो कहा गया वह सही है।
जानवरों के बढ़ने के लिए—
उन्हें अच्छे वातावरण की आवश्यकता है।
केवल अच्छे वातावरण के साथ—
क्या वे स्वस्थ रह सकते हैं?
आप जानवरों के साथ बहुत अच्छे हैं—
यहाँ मदद क्यों नहीं करते?
वास्तव में?
आप उत्साहित क्यों हैं?
वह आपसे मुफ्त में काम करवा रहा है।
यह निःशुल्क श्रम कैसे है?
इसके बारे में सोचो—
उन बिल्ली कैफ़े या कुत्ते कैफ़े में—
बिल्लियों और कुत्तों को सहलाना—
आपको उन्हें भुगतान करना होगा, है ना?
यहाँ, आप एक पैसा भी खर्च नहीं करते।
बिल्कुल।
तो मैं पैसे बचाता हूं.
क्या यह पैसा कमाने जैसा नहीं है?
यह तर्क सही है।
मैं यही कह रहा हूं।
देखो, यह बच्चा बहुत बुद्धिमान है।
ठीक है ठीक है।
यदि दोनों पक्ष सहमत हों तो यह ठीक है।
वैसे भी, मेरे लिए और अधिक मदद.
यह कोई बुरी बात नहीं है.
इसलिए-
आपका वेतन—
क्या तुम्हें कुछ वापस नहीं देना चाहिए?
नहीं, नहीं, नहीं।
नहीं।
यह नीचे है।
यह नीचे है, यह नीचे है।
यह नीचे कैसे है?
क्या यह अभी भी पेड़ पर नहीं है?
हाँ।
बिल्ली नीचे है.
पापा।
बिल्ली नीचे है—
लेकिन मेरा भाई अभी भी वहां है।
मेरी बिल्ली शुद्ध नस्ल की है।
इसकी कीमत दस या बीस हज़ार है।
मेरा भाई भी शुद्ध नस्ल का है!
शुद्ध नहीं.
नहीं, पिताजी—
आप उसे ऐसा कैसे करने दे सकते थे—
इतना खतरनाक काम करो?
नहीं-
आप वास्तव में इसके लिए मुझे दोष नहीं दे सकते।
मौलिक रूप से-
बिल्ली पिंजरे में ठीक थी।
उन्होंने कहा कि बिल्लियों को पिंजरे में नहीं रखा जाना चाहिए।
बिल्लियों को आज़ादी चाहिए.
तो उसने पिंजरा खोल दिया.
जैसे ही यह खुला—
बिल्ली भाग गई।
मैंने तो कोई प्रतिक्रिया भी नहीं दी थी—
और तुम्हारा भाई भी भाग गया।
हाँ।
अब यह पिंजरे में नहीं फंसा है—
यह पेड़ में अटक गया है.
व्यंग्यात्मक टिप्पणियाँ बंद करो।
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ—
अगर हमारे बच्चे को कुछ हो गया तो—
तुम्हें मुझे भावनात्मक क्षति पहुँचानी होगी।
अब यह आपका बच्चा है?
यह बच्चा—
कूदने में जल्दबाजी न करें।
एक बेहतर स्थान खोजें.
धीरे, धीरे करो।
धीमे हो जाओ, धीमे हो जाओ, धीमे हो जाओ।
क्या ये ठीक है?
बहन, मैं ठीक हूं।
अब सब ठीक है.
यह बच्चा सचमुच बहुत ताकतवर है।
अगली बार जब बिल्ली पेड़ पर चढ़ेगी तो
फिर से फैसला आप पर होगा।
पापा।
चलो अगली बार ऐसा न करें।
अगली बार ऐसा नहीं होगा.
बिल्कुल।
ईमानदार बच्चे को परेशान करना बंद करो।
उससे इतना जोखिम भरा काम करवाना।
आपको अतिरिक्त भुगतान करना होगा.
माँ।
भाई।
क्या हम कोई उचित नौकरी ढूंढ़ लें?
मैं इससे असहमत हूं।
मेरा काम बिलकुल भी अनुचित नहीं है।
इसमें वेतन भी नहीं दिया जाता।
यह उचित काम कैसे है?
बच्चा।
किसी बड़ी कंपनी में काम करने जाओ।
आप वहां अधिक कमा सकते हैं.
मैं किसी बड़ी कंपनी में नहीं जा रहा हूं।
बड़ी कंपनियां
मेरी स्वतंत्रता को प्रतिबंधित कर देगा.
देखना?
ठीक है।
अब आप स्वतंत्र हैं.
इसलिए इस
सबसे पहले बात हमारे अल्पाका की आती है।
कानून।
क्या आपने कभी यह कहावत सुनी है?
जितनी अधिक क्षमता होगी,
ज़िम्मेदारी उतनी ही अधिक होगी।
कभी नहीं सुना.
क्या चल रहा है?
बात ये है.
एक कहावत है जो इस प्रकार है:
जितनी अधिक क्षमता होगी,
ज़िम्मेदारी उतनी ही अधिक होगी।
अब सुना?
अब सुना.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
अब जब आप घर पर हैं,
आपकी कोई जिम्मेदारी नहीं है, है ना?
हाँ, यह बहुत बढ़िया है.
जिम्मेदार होने की कोई जरूरत नहीं है.
आपकी कोई जिम्मेदारी नहीं है.
क्या इसका मतलब यह है कि आपमें कोई योग्यता नहीं है?
यह सच नहीं है।
मुझमें बहुत क्षमता है.
अरे, बस इतना ही।
इतनी क्षमता के साथ,
क्या आपको बड़ी ज़िम्मेदारियाँ नहीं लेनी चाहिए?
हम घर पर प्रतिभा को बर्बाद नहीं कर सकते।
हमें बाहर जाकर कुछ करना चाहिए।
क्या मैं इसे घर पर बर्बाद नहीं कर रहा हूं?
मुझमें इतनी क्षमता है,
इसलिए मुझे बड़ी जिम्मेदारियां लेनी चाहिए।
सही।
मैं बड़ी जिम्मेदारियां कैसे उठाऊं?
मुझे किसी बड़ी कंपनी में जाना चाहिए.
यह सही है।
मैं नौकरी की तलाश में जा रहा हूं।
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
क्या आपके पास एक संक्षिप्त विवरण है?
नहीं।
अपने बहनोई से पूछो.
उसे आपके लिए एक बनाने दें।
उसके पास अनुभव है.
सही।
यह उसकी जिम्मेदारी है.
आगे बढ़ो।
यह मेरी जिम्मेदारी नहीं है.
लेकिन यह आपकी क्षमता को दर्शाता है.
मैं उसे ढूंढने जाउंगा.
अपने शीर्षक में प्रत्येक शब्द को अलग रंग में न लिखें ।
इस तरह से यह बहुत बेहतर दिखता है।
वे सभी चमकीले रंग.
आपकी फोटो में क्या है?
क्या आपने मुझे यही नहीं बताया था?
फोटो के लिए अपना सबसे अच्छा परिधान पहनें।
आपका सबसे अच्छा पहनावा
अल्ट्रामैन बॉडीसूट है।
हाँ।
रुको, रुको, रुको...
इस विशेषता को बदलने की जरूरत है।
आपने यहां क्या लिखा है?
मैं अपनी नाक से कोला पी सकता हूँ।
सभी अल्ट्रामैन नामों का पाठ कर सकते हैं।
ढाई साल तक नहाया नहीं।
ये किस प्रकार के कौशल हैं?
ये कौशल कैसे नहीं हैं?
मैं आप दोनों से पूछना चाहता हूँ—
क्या आपमें से कोई इन तीनों में से कुछ भी कर सकता है?
ईमानदारी से नहीं।
अरे, बस इतना ही।
नहीं रुको।
मेरे पास एक और कौशल जोड़ने को है।
मैं रख सकता हूँ
आधे घंटे तक लगातार आँखें टेढ़ी करके देखता रहा।
लगातार आँखें टेढ़ी रखें।
इसे अभी हटा दें.
हाँ,
क्या तुम मेरी कुशलता से ईर्ष्या करते हो?
आपसे ईर्ष्या?
मुझे तुम्हें पीटना है।
बच्चे से बात करें
थोड़ा अच्छा, क्या आप?
अब आप अच्छे आदमी की भूमिका निभाना चाहते हैं।
आप किसी अन्य समय की कभी परवाह नहीं करते।
मेरी बात सुनो-
जब मैं उसे पढ़ाऊं तो बीच में मत बोलो।
अगर कुछ ग़लत होता है तो इसकी ज़िम्मेदारी आपकी है।
उसकी अजीब सोच भी आपकी तरह ही है।
मेरे जैसा? यह मेरे जैसा कैसे है?
यह सब पर्यावरण का दोष है।
तुम्हारा प्रभाव उस पर पड़ा।
पर्याप्त।
तुम दोनों बहस करना बंद करो।
परिपक्व बनने का प्रयास करें.
ठीक है?
यदि कोई समस्या है,
मैं जिम्मेदारी लूंगा.
भूल जाओ, भूल जाओ।
जो चाहो लिखो.
अपनी प्रतिभा दिखाओ.
मुझे लगता है कि तुम्हारा भाई मूर्ख है।
तुम मूर्ख हो.
मैं तुमसे कह रहा हूं, अपना मुंह संभालो।
मुझे लगता है कि उनके साथ अपने अनुभव साझा करना
पूरी तरह से बेकार है.
वह अब भी वही गलतियाँ करेगा।
क्या मुझे चिंता नहीं है कि उसे कष्ट होगा?
पीड़ित?
सीखने के लिए आपको कष्ट सहना होगा।
हर युवा इससे गुजरता है।
तो फिर हम अपनी गलतियाँ क्यों दोहराएँ?
वे रास्ते जो हमने पहले ही अपना लिए हैं—
यदि हम उनसे बच सकते हैं, तो क्यों नहीं?
लेखन कार्य समाप्त.
सब ख़त्म.
आइए जानें कि किस कंपनी में आवेदन करना है।
इसके बारे में सोचने की कोई जरूरत नहीं है.
मैं पहले ही सौ बायोडाटा भेज चुका हूं।
सभी बड़ी कंपनियों के मानव संसाधन विभाग को।
अगला,
अब मेरे लिए लड़ने की बारी उनकी है।
मुझे बताओ-
अगर वे सचमुच मेरे लिए लड़ने लगें,
क्या मुझे जाना चाहिए
Tencent
या एप्पल?
यही प्रश्न है।
टेनसेंट.
सेब।
अंदर आएं।
अंदर आओ, ज़ियाओ ली.
बैठिए।
ऐसा लगता है कि हमने जिस विशेषज्ञ को काम पर रखा है
वास्तव में सटीक था.
कहा कि हमारे पास महत्वपूर्ण मेहमान आएंगे।
और वे यहां हैं।
वे सभी शीर्ष स्नातक हैं।
जल्दी से हर एक को बुलाओ.
सबसे अच्छा चुनें.
प्रस्ताव पत्र शीघ्र भेजें।
सिंघुआ, पेकिंग, स्टैनफोर्ड—
सभी हमारे लिए काम करने के लिए लड़ रहे हैं।
ऐसा तीन 'नहीं' और एक सृजन के कारण है।
तीन कदम, एक दुर्घटना।
क्या इससे आपकी मृत्यु नहीं हो जाएगी?
यह हमारी कंपनी का नया दर्शन है।
तीन नहीं और एक सृजन अवधारणा।
इसे पढ़िए और आप देखेंगे.
हमारी कंपनी का नेतृत्व एक शिक्षाविद् द्वारा किया जाता है।
सार्वजनिक होने वाला है।
सख्ती से पालन करें
कोई ओवरटाइम नहीं,
कोई चूहे दौड़ नहीं,
कोई आंतरिक कलह नहीं - तीन नहीं।
हम कर्मचारियों को एक लचीला,
विविध विकास मंच.
बनाएं
जीवन में सबसे बड़ा मूल्य.
तीन 'नहीं' और एक सृजन, सही है?
इसलिए जब आप संवाद करते हैं,
इस आधार पर,
के लिए सुनिश्चित हो
हमारी कंपनी की छवि को ऊंचा उठाना
और भी अधिक.
नहीं, लेकिन-
हम इसका उपयोग लोगों को लुभाने के लिए कर रहे हैं।
एक बार उन्हें काम पर रख लिया गया,
हम इसे कैसे पूरा करें?
इसकी चिंता मत करो.
मैं खोखले वादे करने में अव्वल हूं।
मैं प्रतिभा को नहीं रख सकता।
इसके अलावा,
मेरी पत्नी मुझसे बहुत प्यार करती है.
मैं कड़ी मेहनत क्यों न करूं?
यह सच है.
बिल्कुल।
और तब
जो लोग इसमें सफल नहीं हो पाए,
उन्हें एक अस्वीकृति पत्र भी भेजें।
बस उनकी जानकारी बताइए
अब वह हमारे प्रतिभा पूल में है।
अरे, शायद हम
भविष्य में साथ मिलकर काम करेंगे।
इसे सौम्य ध्वनि से बोलें।
हमारी कंपनी का प्रतिभा पूल—
वैसे वह कहाँ है?
हमारे पास तो ऐसी कोई चीज़ भी नहीं है.
क्या इससे हम पेशेवर नहीं लगते?
बस इन दोनों को बाहर फेंक दो.
अस्वीकृति पत्र भेजने की कोई आवश्यकता नहीं है।
बिजली की बर्बादी.
विशेषकर यह.
यह न तो मानव जैसा दिखता है और न ही भूत जैसा।
यह वाला.
क्या यह ठीक नहीं है?
मुझे लगता है कि यह ठीक लग रहा है.
यह बहुत रंगीन है.
देखना?
बस इसे फेंक दो.
कोई ज़रुरत नहीं है।
क्या यह नहीं है—
यह है
डिजाइन, है ना?
मैं सोचता हूं कि यह रचनात्मक है।
रोष से मेरे रोंगटे खड़े हो जाते हैं।
रेलिंग के पास,
जैसे ही बारिश रुकती है.
मैं ऊपर देखता हूं.
मैं आकाश की ओर पुकारता हूं।
मेरा दिल जुनून से जल रहा है.
तीस साल की प्रसिद्धि, अब धूल और मिट्टी।
बादलों और चाँद के नीचे आठ हज़ार मील।
अपनी जवानी बर्बाद मत करो.
अपने बालों को जवानी में सफेद होने दें।
केवल पछतावा ही शेष रह जाता है।
उसको क्या हुआ है?
उन्होंने एक सौ बायोडाटा भेजे।
निन्यानवे अस्वीकृति पत्र मिले।
ऐसा लगता है जैसे कोई भी उसे समझता नहीं है।
उनकी सबसे बड़ी महत्वाकांक्षा.
वह यू फेई के साथ सहानुभूति रखता है।
यह बच्चा—
क्या उसे बहुत ज़ोर से मारा गया?
शायद उसे मानसिक समस्या हो रही है?
मैंने तुमसे कहा था कि तुम्हारा भाई मूर्ख है।
नमस्ते।
हां, यह आदर्श डिजाइन है।
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
आपने हमारी कंपनी क्यों चुनी?
मैंने सुना है कि इस नौकरी में लचीले घंटे हैं।
समय पर आने की कोई आवश्यकता नहीं है।
यह सही है।
यह बहुत लचीला है.
कल सुबह 3 बजे,
मेरे बॉस ने मुझसे एक प्रस्ताव मांगा।
मुख्य बात यह है कि अप्रत्याशित रहें।
कंपनी को बहुत लाभ हो रहा है।
हम पांच बीमा और एक फंड प्रदान करते हैं।
आप एक श्रम अनुबंध पर हस्ताक्षर करते हैं,
और एक गैर-प्रतिस्पर्धा समझौता भी।
आपके हितों की पूरी सुरक्षा की जाएगी।
एक गैर-प्रतिस्पर्धा समझौता?
गैर-प्रतिस्पर्धा का क्या अर्थ है?
आपके जाने के बाद,
आप अब नवीनीकरण में काम नहीं कर सकते.
यहाँ तक कि घर में बल्ब बदलना भी—
बेहतर होगा कि आप सावधान रहें.
इससे कानूनी परेशानी हो सकती है।
लेकिन मुझे नहीं लगता कि आपको चिंता करने की जरूरत है।
बस हार मत मानो, और यह ठीक है।
एक और काम पूरा हो गया.
कंपनी के पास एक शटल बस है।
क्या आपके पास अपनी कार है?
यह और भी सुविधाजनक है.
मुझे अपना पता जांचने दो.
आप शहर के नीचे रहते हैं.
हमारी कंपनी जल्द ही आगे बढ़ रही है।
यदि कोई यातायात नहीं है,
आपके घर से कार्यालय तक
यह समय सिर्फ तीन घंटे का है।
नौकरी बाजार क्यों है?
अभी इतना गर्म है?
वे सभी अन्य कम्पनियों में शामिल हो गये।
यह आपकी तीन 'नहीं' और एक सृजन है।
इसे सही ढंग से नहीं बनाया गया.
मैंने इसे बनाया है.
मैंने प्रत्येक को बनाया है।
इसलिए-
वे सब क्यों चले गये?
उनमें से सभी नहीं चले गए.
यहां अभी भी एक है.
मुझे यह बात याद क्यों नहीं है?
मुझे तो यह बहुत स्मार्ट लग रहा है।
मुझे इस व्यक्ति की याद आती है.
हाँ।
उस समय मुझे लगा कि यह अफ़सोस की बात है।
मैंने इस आदमी से बात की.
उनके कौशल
हमारी कंपनी की ताकत से मेल खाते हैं
वास्तव में अच्छी तरह से।
मुख्य रूप से, वह वास्तव में सराहना करता है
आपकी तीन 'ना' और एक सृजन.
और
वह कम वेतन मांगता है।
जल्दी से उससे संपर्क करें.
उसे बुलाएं।
हम वैसे भी एक परियोजना सहायक को नियुक्त कर रहे हैं।
कोई फर्क नहीं पड़ता।
अब और समय बर्बाद मत करो.
हमारा मुख्य ध्यान
यह राष्ट्रपति वांग की परियोजना है।
ठीक है।
मैं अभी उससे संपर्क करूंगा.
तीन नहीं और एक सृजन.
मैं सृजन में और अधिक प्रयास करूंगा।
सही।
ठीक है।
उसे बनाओ.
कानून।
कै, तुम्हें कल अच्छा प्रदर्शन करना होगा।
हमारे बॉस हाल ही में—
एक परियोजना के बारे में चिंतित है.
उसे परेशान मत करो.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
यह याद रखना।
यह नौकरी पाना आसान नहीं था.
तुम्हें पर्दे के पीछे का कुछ पता नहीं
मैंने आपके लिए कितना काम किया है.
यह सब आप के लिए ही है।
यह—
अब तुम क्यों रो रहे हो?
नहीं हां-
आपने बहुत मेहनत की.
मैं बहुत हृदयान्वित हूँ।
तुम बच्चे—
अपने कृतज्ञ हृदय से,
मैं पहले से ही बहुत भावुक हूं।
रोओ मत, सब ठीक है।
मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
राक्षसों से लड़ो.
बहुत मेहनत की.
यह कार्यालय क्षेत्र है.
आमतौर पर, अपने सहकर्मियों के साथ,
सभी के साथ अच्छा व्यवहार करें।
दूसरों से अधिक सीखें.
हमेशा अपने हाथों को पीठ के पीछे रखकर खड़े न रहें।
क्या आप यहाँ बॉस की तरह काम कर रहे हैं?
थोड़ा और विनम्र बनो.
आगे ब्रेक रूम है।
वहाँ चाय और कॉफ़ी है.
आप ठंडा या गर्म पानी ले सकते हैं।
यह कॉपी कक्ष है.
यदि आपके पास कोई दस्तावेज़ हैं
प्रिंट या कॉपी करने के लिए, यहां करें।
यह महाप्रबंधक का कार्यालय है।
आप-
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
बहन।
बहन, देखो.
आप क्या कर रहे हो?
पहचान पत्र फोटो.
क्या आप कुछ गंभीर काम कर सकते हैं?
क्या आप जानते हैं कि यह कितना कठिन था?
यहाँ यह नौकरी पाने के लिए?
मुझे पता है।
आपको पता है?
हाँ।
वहाँ बहुत सारे लोग थे
इस पद के लिए मेरे साथ प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।
क्या आप जानते हैं कि मैं क्यों अलग खड़ा हूं?
क्या आप जानते हैं?
क्यों?
ये इसलिए
मैंने अपना बायोडाटा नहीं लिखा
जैसा आपने किया था, पारंपरिक तरीके से।
मेरे जीबनपञ्जी
अद्वितीय था.
इसलिए बॉस ने मेरी प्रतिभा की कद्र की।
इसीलिए काम पर
मैं आपकी तरह नियमों का पालन नहीं कर सकता।
अन्यथा, मैं बस बन जाता
एक साधारण कॉर्पोरेट गुलाम.
रुको, तुम किसके बारे में बात कर रहे हो?
बेशक, मेरा मतलब आपसे नहीं है, बहन।
मुझे बहन मत कहो.
बहन।
बाकी सभी लोग ओवरटाइम काम कर रहे हैं।
लेकिन तुम दोनों यहाँ सिर्फ बहस कर रहे हो.
मैंने तुम्हें दूर से सुना।
लगातार बकबक करते रहना।
जिओ ली, यह कौन है?
क्या आप जानते हैं मेरा नाम ज़ियाओ ली है?
यह मेरी बहन है.
मैं जिओ ली हूं.
यह हमारी कंपनी का नया सहायक है।
मैं उसे इधर उधर दिखा रहा हूं।
यह बच्चा सचमुच बहुत मीठी बातें करता है।
सभी को "बहन" कहकर बुलाता है।
वास्तव में?
नहीं, चाची.
नहीं बहन.
आप-
जल्दी करो और जाओ.
यहाँ खिलवाड़ करना बंद करो.
अब काम पर जाओ.
पूरा करने के लिए।
जल्दी करो, यह व्यस्त है।
काम पर लग जाओ, काम पर लग जाओ।
क्या मैंने आपको नहीं बताया था कि यह तीसरा ड्राफ्ट था?
आपने चौथा ड्राफ्ट बॉस को क्यों भेजा?
यह चौथा मसौदा है।
मैंने एक मसौदे को संशोधित किया।
तो यह चौथा मसौदा है।
एक सहायक को मेरा डिज़ाइन बदलने का अधिकार क्यों मिलता है?
नहीं-
एक सहायक
जो अनुचित है उसे ठीक करने में मदद करना चाहिए।
एक-
खेद खेद।
मुझे किसी जरूरी काम के लिए तुम्हारी जरूरत है।
आना।
क्षमा मांगना।
जल्दी करें जल्दी करें।
तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
डिजाइनिंग.
क्या यह कोई डिज़ाइन कंपनी नहीं है?
यह किस प्रकार का डिज़ाइन है?
सहकर्मी पहले से ही ओवरटाइम काम करने के कारण तनाव में हैं।
हालात को और बदतर मत बनाओ.
नहीं-
बॉस ने हजारों लोगों में से मुझे चुना।
किस कारण के लिए?
क्या सिर्फ इसलिए कि मैं हर दिन दस्तावेज प्रिंट करूं?
वह चाहते होंगे कि मैं किसी बड़े प्रोजेक्ट का नेतृत्व करूं।
आप तो इंस्टेंट नूडल्स भी जला देते हैं।
और आप एक परियोजना का नेतृत्व करना चाहते हैं?
मैं पहले ही एक का नेतृत्व कर चुका हूं।
मैंने कंपनी के दिशानिर्देश भेज दिये हैं।
मैंने उन्हें पहले ही वितरित कर दिया है।
क्या दिशानिर्देश?
मैंने उन्हें ग्रुप में पोस्ट किया, क्या आपने नहीं देखा?
मैंने तो सबको टैग भी कर दिया।
क्या आप कार्यस्थल पर समूह की तुरंत जांच कर सकते हैं?
इसे अभी हटाएँ.
इसे क्यों हटाया जाए?
मैं समझ गया आपका क्या मतलब है।
चिंता मत करो।
यदि मैं विभागाध्यक्ष बन जाऊं,
मैं पहले तुम्हें प्रमोट करूंगा.
आप एक नेता हैं?
नहीं, क्या तुम सचमुच ऐसा सोचते हो?
क्या बॉस ने आपको आपकी प्रतिभा के कारण नौकरी पर रखा है?
इसीलिए तुम्हें नौकरी मिली?
अन्यथा, क्यों?
अच्छा।
मैं अब तुम्हारे साथ और नहीं निपट सकता.
मैं तुम्हें अब बॉस से मिलने ले जा रहा हूँ।
आइये इस विषय पर बात करें।
आना।
किसलिए?
अंदर आएं।
मालिक।
मैं बस तुम्हें ही ढूंढ रहा था, ज़ियाओ ली।
क्या हाल है, राष्ट्रपति ली?
मैं ज़ियाओ ली को ढूंढ रहा हूं।
अभी भी शांत होने का नाटक कर रहे हो, है ना?
यह आपके बारे में है.
डिज़ाइन से जुड़े लोग अभी-अभी
उन्होंने मुझे पहले ही सब कुछ बता दिया है।
देखना?
आपने कार्य समूह में बेतरतीब ढंग से सामग्री पोस्ट की।
राष्ट्रपति ली को पहले से ही पता है।
बेशक मुझे पता।
जिओ ली को धन्यवाद,
हम इतनी बड़ी परियोजना को बचाने में कामयाब रहे।
मुझे यही करना चाहिए।
क्या हो रहा है?
क्या आप राष्ट्रपति वांग की परियोजना के बारे में नहीं जानते?
मैं जानता हूं.
उसका विला.
उसका आठ साल का बेटा कभी संतुष्ट नहीं होता था, है ना?
इसलिए मैं इसका पता नहीं लगा सका।
सौभाग्य से, जिओ ली
वास्तविक मुद्दे की ओर ध्यान दिलाया।
डिज़ाइन टीम अभी
राष्ट्रपति वांग को नवीनतम योजना भेजी।
पिता और बेटा
बहुत संतुष्ट थे.
आपको वास्तव में डिज़ाइन मिलता है।
हाँ।
मैंने इसे तुरंत पहचान लिया।
राष्ट्रपति वांग के बेटे का शयनकक्ष
डिजाइन संबंधी समस्याएं थीं।
यहाँ देखो।
डिजाइनर ने इसमें अल्ट्रामैन का एक समूह डाला।
लेकिन वे सभी ग़लत थे.
बेलियल,
कैमेरा, और ट्रेगियर
सभी बुरे पक्ष से हैं।
आप उन्हें कैसे शामिल कर सकते हैं?
और साथ ही,
पृष्ठभूमि M78 नेबुला है।
उन्होंने O50 नेबुला से लोगों को जोड़ा
और L77 नेबुला
डिजाइन में.
बच्चा गुस्सा क्यों नहीं होगा?
देखना?
ये सब तकनीकी शब्द हैं।
बहुत पेशेवर.
मैं इस सप्ताहांत राष्ट्रपति वांग के साथ अनुबंध पर हस्ताक्षर करने की योजना बना रहा हूं।
विवरण को अंतिम रूप दें।
मुझे तुम्हें, नायक को लाना है।
ज़रूर।
उठना।
मैं उठ गया हूं.
मेरे लिए,
आपने भी योगदान दिया.
आपकी सलाह के लिए धन्यवाद,
अन्यथा हम चूक जाते
इतनी महान प्रतिभा पर.
सही?
कुंआ,
मुझे यही करना चाहिए।
वैसे आप-
तुम मुझसे मिलने क्यों आये?
यह इस बारे में है.
यह मामला।
तो यह तय हो गया, है न?
अगर और कुछ नहीं है,
काम पर वापस आओ।
चल दर।
नहीं, मेरा यह मतलब नहीं था।
क्या तुम दोनों को मेरी बात समझ में आई?
मेरे बॉस अब उसे प्रशिक्षित करने पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं।
वे उसे प्रबंधन की भूमिका के लिए तैयार कर रहे हैं।
अरे, क्या यह तय नहीं है?
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
आपके भाई की नौकरी अब स्थिर है।
बॉस सचमुच उसे महत्व देता है।
क्या यह बढ़िया नहीं है?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वह हाल ही में मुझसे बात कर रहा है।
अब यह अलग है.
वह कूड़ा साफ करते समय मुझसे बातें करता है।
ग्रैन्युलैरिटी को कैलिब्रेट करें.
संरचनात्मक अनुकूलन करें.
इसका क्या मतलब है?
इसका मतलब यह है कि बिल्ली का कूड़ा इकट्ठा नहीं होता।
क्या यह एक साथ चिपक गया?
उसने स्कूप से उसे समतल कर दिया।
यह तो अच्छी बात है।
मुझे लगता है कि यह बहुत अच्छा है.
बस इसके बारे में सोचो।
जब कोई व्यक्ति सक्षम होता है,
आप जिम्मेदारी बढ़ा सकते हैं।
जब आप जिम्मेदारी देते हैं,
उनकी क्षमता बढ़ जाती है.
यह तो अच्छी बात है।
उसमें क्या योग्यता है?
इस बार वह भाग्यशाली रहा।
यदि वह बाद में नेता बन जाता है,
क्या वह और भी बड़ी मुसीबत पैदा नहीं करेगा?
नहीं, अपनी बात सुनो.
आप इतने सुनिश्चित कैसे हो सकते हैं
वह निश्चित रूप से गड़बड़ करेगा?
आपको उसे खुद को साबित करने का मौका देना होगा।
उसे स्वतंत्र रूप से बढ़ने दो।
आप कैसे जानते हैं कि आपने कौन सा रास्ता चुना है?
क्या यह सचमुच उसके लिए सही है?
सही।
एक गाना है जो इस प्रकार है।
एक प्रकार का प्रेम है जिसे जाने देना कहते हैं।
एक।
दो।
जाना।
एक प्रकार का प्रेम है—
क्या आप मुद्दे पर आ सकते हैं?
हम सभी जानते हैं कि इसे कैसे गाया जाता है।
लेकिन वास्तव में ऐसा करना कठिन है।
इस बारे में सोचें कि ऐसा क्यों है?
अलावा,
तुरंत,
मैं-
कुंआ-
दृढ़तापूर्वक छोड़ दो।
क्या यह अच्छा नहीं है?
पिताजी, यह बात नहीं है।
तुम तो सीधे-सीधे आलसी हो।
तो आप कहना चाहते हैं
मेरा भाई वास्तव में सक्षम है,
मैंने कभी ध्यान ही नहीं दिया?
हाँ।
मैं आपको बता दूँ,
मुझे लगता है कि ली कै
इसमें बहुत सारे अच्छे गुण हैं।
सही।
उदाहरण के लिए,
जब वह हमारी पालतू जानवरों की दुकान पर काम करता था,
वह अल्पाका की भावनाओं को सुन सकता था।
वास्तव में?
मेरे पिताजी वर्षों से ऐसा करते आ रहे हैं,
और उसके पास वह कौशल कभी नहीं था।
तो फिर तुम सचमुच मुझे नहीं जानते.
मैंने पालतू जानवरों की दुकान क्यों खोली?
पता चलता है
जानवरों के साथ संवाद करने की मेरी क्षमता
बिल्कुल शीर्ष स्तर का है.
यह, उह—
यह तो बहुत आसान है.
क्या वह ऐसा ही नहीं है?
अल्पाका,
देखना?
कितना अच्छा।
पूर्णतः संवाद करने में सक्षम।
चलो बातचीत करते हैं.
देखो, यह कठिन नहीं है।
आज, आप—
अरे, अरे, भागो मत।
चलो बात करते हैं, चलो बात करते हैं।
आज आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
पापा।
क्या आप ठीक हैं, पिताजी?
इंसानों
अपने परिवार के प्रति स्नेह विकसित करें.
लेकिन आज,
मैंने एक महत्वपूर्ण सबक सीखा.
बहुत अधिक देखभाल
वास्तव में इसका उल्टा असर हो सकता है।
एक मनोविज्ञान विशेषज्ञ ने एक बार कहा था,
इस दुनिया में,
सारा प्यार
इसका उद्देश्य लोगों को एक साथ लाना है।
केवल एक ही प्रकार का प्रेम
अलगाव के लिए है.
और वह है
माता-पिता का अपने बच्चों के प्रति प्रेम।
सच्चा, सफल प्रेम
बच्चों को जाने दे रहा है
जितनी जल्दी हो सके स्वतंत्र हो जाओ।
उन्हें जाने दें और उन्हें वह करने दें जो उन्हें पसंद है।
उस रास्ते,
वे अपना रास्ता खुद ढूंढ सकते हैं
उज्ज्वल भविष्य।
कितना घटिया काम है.
मैं नौकरी छोड़ रहा हूं।
क्या हुआ?
क्यों?
राष्ट्रपति वांग का गूंगा बेटा—
वह जोर देकर कहता है
अल्ट्रामैन टिगा अल्ट्रामैन किंग को हरा सकता है।
क्या वह सचमुच जीत सकता है?
बिल्कुल नहीं।
वह इस पर विश्वास नहीं करता.
वह मुझसे बहस करता रहता है।
हम झगड़ने लगे.
फिर हम झगड़ पड़े.
तुम्हें पता है सबसे ज्यादा परेशान कौन है?
आपका बौस।
एक बच्चे का अनजान होना एक बात है,
लेकिन आपके बॉस ने पक्ष लिया।
घटिया कंपनी.
मैं नौकरी छोड़ रहा हूं।
तुम क्या लिख ​​रही हो, बहन?
कुछ भी नहीं।
मेरा सुझाव है कि आप भी नौकरी छोड़ दें।
हर किसी को बस छोड़ देना चाहिए.
प्रिय इंटरस्टेलर एन्साइक्लोपीडिया संपादकीय टीम,
छह अरब पृथ्वीवासियों की ओर से,
मैं अल्ट्रामैन को हमारे गृह ग्रह पर प्रस्तुत करता हूँ।
वह न्याय के पक्ष में खड़ा है,
आशा,
और प्रकाश.
उनमें से सबसे शक्तिशाली है
अल्ट्रामैन राजा.
यहां तक ​​कि अल्ट्रामैन तिगा भी,
अल्ट्रामैन ज़ीरो,
या अल्ट्रामैन नोआ
उसे हरा नहीं सकते.
कृपया इसे अवश्य शामिल करें
हमारे इंटरस्टेलर एन्साइक्लोपीडिया में।
इसे पूरे ब्रह्मांड में प्रकाशित करें
अपना दिखाने के लिए
वैज्ञानिक कठोरता
और परिशुद्धता.
इसके बजाय आपको कुछ उपयोगी विषय का अध्ययन करना चाहिए।
शेल्फ पर चार महान क्लासिकल उपन्यास देखें।